剛才我提到我們今天的講道
我們的主角就是以利
我不知道大家有多熟悉以利
以利這個家庭究竟是何時的人物呢?
我就很快地去講一講這個家庭
以利其實是舊約裏面
士詩時代的大祭司
以利有兩個兒子
分別叫做荷芬妮和菲妮蝦
以利作為大祭司
而他們兩個兒子是一個祭司身份
即是他們整個家族
都是在回眸裏面去服侍神
是一名祭司
而我們現在
你說我們服侍
我們作為傳道
作為牧師那些
我們會有招聘廣告
就看這間教會請人
我們去應徵
在舊約時代其實就不是這樣
在舊約時代
《出埃及記》就清楚記載
是祭司必須屬於利美茲派
是亞倫的後裔
祭司是神托付了一班以色列人給他們
作為一個屬靈的帶領
協助以色列人去獻祭
其實祭司亦都好似一個中介
一個agent
他是代表百姓去到神面前去禱告
亦都代表神向以色列人頒佈律例典章
教導以色列人怎樣去作為神的子民
所以當我們說
我們今天作為牧者
很多時候有些人就會說
哦 你是在教會服侍的
你牧養的群體有多少人啊?
今天很常會這樣問
我都會問的
是的 以利呢?
以利祭司那時他又要負責
帶領多少個以色列人呢?
我們看聖經
聖經沒有很清楚的記載
但我們可以去參考一段聖經
就是在《文素記》那裏
那時摩西他帶領以色列人
出埃及去到曠野的時候
曾經做了一次人喉泡茶
那裏經文記載
他說:凡以色列人中被數的
照著宗族從二十歲以外能出去打仗被數的
共有六十萬零三千五百五十人
嘩 他帶領的群體不少的
這裏說的六十萬零三千五百五十人
是指二十歲以外的成年人
成年男人
他還沒計算的是什麼?
他還沒計算的是利美之派
即是說如果我們粗略估計
一個人成家立室生了一個兒子
一家三口的話
即是說如果這樣的話
其實是在說
以利當時他在帶領二百萬人
他怎樣去跟從神
是接近二百萬人的屬靈領袖
神去揀選以利
揀選他這個家庭
確實不是因為以利他讀過哪間神學院
他接受過什麼的培訓
有什麼的專長、恩賜、技能
不是
全是神那份的恩典
神那份的揀選
所以他能夠去擔任一個這麼重要的角色
我們說這個其實是一個很尊貴的身份
既然以利他有一個這麼尊貴的身份的時候
他就應該很感恩
他應該好好珍惜
他應該的就是他很注意自己
那份的行為 那份的見證
不過我們看聖經的時候
我們會發現
以利他在一件事上犯了一個很大的錯誤
就正正就是他怎樣愛他的家人
是因為他錯誤地去愛他的家人
以致到神 結果他的審判來到
最後我們看到以利這個家庭
他的終結是什麼呢?
他兩個兒子就在一場以色列人和菲律賓人的爭戰裡面
戰敗了
接著那兩個兒子同日被殺
以利作為爸爸
他聽到兩個兒子在戰場上被殺
那個藥櫃又被人擄去的時候
他知道神要審判他的一家
結果以利同日也都是身亡了
結束了以利父家擔任祭司這個時代
當我們很快地走過了以利這個家的歷史的時候
我們會說 真是可惜
明明神已經傳來了滿滿的祝福給他們
但是他因為錯誤的愛
他就失落了神給他這個家滿滿的祝福
所以以利給我們一個很大的提醒
家確實是要有愛
一個家有愛才會有一個和好的關係
但是當我們說家要有愛的時候
我們也要知道愛是要愛得合宜
怎樣叫做愛得合宜呢?
我會從正面和反面
兩方面去跟大家分享
什麼叫做愛得合宜
首先我們會去看一個反面的提醒
就是愛是可以包容
但是不可以縱容
包容的意思就是我們要接納
其實我們每個人都是神很獨特的創造
就算我們說我們是生長在同一個家庭
有同一個血統 有一起成長的背景
你有沒有兄弟姐妹?
你的兄弟姐妹跟你像不像樣?
有人搖頭
我想說我有一個哥哥有一個妹妹
如果我們不是走在一起的時候
很多人都說 你們是一家人嗎?
確實我們是有不同的樣貌
但是我們一家人又同一圈
我們有的夢想 我們有的專才都不同
我們說當我們要學習愛裏面那份包容的時候
就是說我們要學習每個人是獨特的
我們不需要和我們的家人去比較
他做了什麼 我做傳道人
是不是等於我全家都做傳道人呢?
不是的嘛
我們也不需要去強迫我們的家人
要去完全的去迎合我的喜好
做我喜歡的事
就等於我自己很喜歡吃榴槤
我老公就不吃的
我問大家 你喜歡吃榴槤嗎?
幾堂都是 一半人搖頭 一半人搖頭
就是這樣
喜歡吃的就很喜歡
不喜歡吃的就很不喜歡
那你知不知道吃榴槤最好吃的
最開心的方式是怎樣吃的?
你知不知道有一場的人跟我說
當然是用手吃 因為齒頰留香
接著我就說
大家可以學習一種
還有一種方法吃榴槤是很開心的
就是做榴槤tasting
買了很多不同的榴槤
逐個開來吃
開的時候你會很興奮
因為你不知道裏面有多少個
是不是?
但是因為愛的緣故
我老公包容我
當我和我的朋友一起去吃榴槤的時候
他會一起
但是我也因為愛我老公
包容我老公他不吃榴槤的緣故
我不會將榴槤買回家
還放進雪櫃
整間屋都是榴槤味
是不是?
我們原來人與人相處
我們要學習的就是包容的愛
不過 如果當我們發現
家人在做人處事
態度
甚至在道德操守上出現問題的時候
我們會看到
咦 他開始去做一些事情
可能是在傷害自己
又或者他在傷害其他人的時候
若然我們說愛仍然是視而不理
我們不去正視
不去勸阻
繼續任由他一直錯下去的話
這個不是包容
這個是縱容
而以利他正正是知道兩個兒子犯下錯誤的時候
他沒有去正視
他仍然是任由兒子一直錯下去
以致神的審判要臨到
而聖經特別記載
以利兩個兒子犯了兩件事
是令耶和華神厭惡的
第一件事就是藐視祭物
我邀請大家一起讀經文
1,2,3
這裡說
以利兩個兒子的錯誤在態度上是藐視
藐視即是我沒有將你放在我眼內
明明你在我前面走過
我就當你透明
明明一群人在說話
你問他們的話
他們就當聽不到
完全是我沒有當你存在
所以這裡說
以利兩個兒子去藐視祭物
當百姓帶著祭物到會幕要獻祭的時候
作為祭司其實是要協助百姓去獻祭
但是那兩個兒子看到
嘩 正呀
東西好吃 肉好靚呀
接著就拿了給自己
還有不靚不靚的
他不留給自己
大家如果吃叉燒的時候
你最喜歡吃什麼
我聽到說肥叉
聖經也這樣說
那些豬油最好吃的部分
那兩個兒子特別搶了那些東西
說是自己的
有百姓提醒他
你不可以這樣
因為這些我是獻給神的
但是當有人出口的時候 叫勸阻的時候
那兩個兒子就會做一些很欺凌的行為
然後令到百姓很難受
我們說我們不要藐視
我們確實不要有待人接物的態度
我記得我從小
原來家裡都已經教導我們不要藐視
為什麼這麼說呢
我小時候爸爸要出去工作
是一些很傳統的男士
早上很早就打工
晚上很早就回來
那時候食材各樣東西
有一樣東西很貴的 就是雞
雞是過時過節才能吃的
請問大家雞有多少隻雞腿
兩隻
那時候我們很多時候都會將雞腿留給爸爸
因為多謝他為家的付出 為家的辛勞
你說雞有兩隻雞腿的
他最多吃一隻而已
但是我們通常都會留給爸爸
爸爸會分享
今天給哥哥吃
今天給妹妹吃
有時候給我吃 有時候給媽媽吃
我們會這樣做
但是你想一下
如果一盤菜放下
哇 雞腿
然後我們都還沒等爸爸說想怎樣做
我們就馬上拿雞腿放在自己碗裡
其實這個就是藐視
因為我是當他誤導
我是自己為他作了這個決定
所以我們會見到藐視就是當人誤導
而以利那兩個兒子
他不是搶雞腿
他搶的是神的祭物
他不是藐視人
他藐視的是耶和華神
所以神要責備他
而第二樣我們見到
以利那兩個兒子
他犯下的錯誤
而令到神他覺得厭惡的
就是道德敗壞
我又請大家讀一段經文
1 2 3
這裡說他和會幕門前侍候的婦人九合
九合在道德上是不對的
當然是錯的
沒錯
當我們說我們在這個關係上
是越軌或者太隨便的時候
這個神是不容許的
但是當我一路看這段經文的時候
背後還有一層意思
因為以利那兩個兒子
他和哪個九合
是會幕門前侍候的婦人
我會想
如果你要滿足自己的性慾的話
你要隨便你的行為
你做都要走遠一點
不要被人看到
為什麼以利那兩個兒子
他要選擇的
是會幕門前侍候的婦人呢?
為什麼你這麼大膽
寧比人知 莫比人見
原來以利那兩個兒子做這件事
他在仿效那時加南人的敬拜風俗
加南人是敬拜很多不同的神
我們經常都聽到認識的
巴力 阿舍拉
常常都會聽到
但其實除了這兩個神明
還有很多很多神明
加南人是敬拜的
加南人那時是奸眾
所以天氣怎樣
風調雨順對他們來說是極度重要
如果天氣不好
影響修成 影響畜牧
於是他們就會有個認為
只要加南人去敬拜神
會去到廟宇裡面
廟宇裡面有一樣東西叫做廟祭
他們會和廟祭發生性行為
這個是加南人敬拜的風俗
認為當他們這樣做的時候
就象徵著他們和神靈去結合
這樣做的時候
就會取悅神靈
帶給他們好處
所以原來這兩個儀子
是參集著加南人那種敬拜風俗
大家想一下
我們中國人
很快就會有中國人說的鬼節
鬼節的時候
你會看到在路邊
很多人拿個桶出來
燒衣
你們去敬拜神的時候
敬拜耶和華神
你會不會又有樣又學樣
再過幾個禮拜又拿個桶出來
你說我燒衣給耶和華神
不會的
因為知道這個敬拜
不是這樣敬拜神的
這個是外邦偶像的敬拜模式
但是
以你那兩個兒子
他竟然這樣做
所以
你想一下他們還是祭司身份的時候
神去責備這兩個兒子
因為他們不單止是自己的道德敗壞
還有的就是
他們令到百姓
在敬拜的事上
都混亂了
不知道什麼叫做分別為性的去敬拜神
或者接著你就說
不要這麼勞氣
這兩個年輕人還小
年輕人嘛
還小
做大人的給點耐性
慢慢教
是不是呢
但是其實當我們去了解
當時的以色列人的傳統和歷史的時候
其實原來以色列人
他們五歲
就已經開始去學摩西五經了
等於現在家長們都會從小就帶小朋友
去到我們的兒童崇拜
至少學習真理
他們五歲就已經去學摩西五經
到十三歲
他們會做一件事
就是行一個成人禮
成人禮是代表他們已經成熟了
他們要學懂
就要為自己的行為去付上代價
就是說你懂得摩西律法的
摩西律法也有說
若然你這樣不跟從的時候
你就要面對一些什麼的懲罰
所以到你十三歲的時候
以色列人十三歲
他們就會行這個成人禮
十三歲打後到三十歲
他們會繼續去學摩西律法
同時他們會學多一樣謀生的技能
因為就會成為他們日後的職業
我們再參考另外一些聖經的經文
《文素記》第四章的時候
也有記載
在回眸裡面去服侍神的人
必須是三十至五十歲的尼微人
就是說其實那兩個少年人
那時候他們已經在回眸裡面服侍
必定他們已經是熟悉摩西律法
必定已經年過三十
所以我們會說的就是
原來他們都不小了
但是一個人他學壞
不是一朝一夕的事
不會是小時候很乖
突然間三十歲那一天就變壞的
他們一定是在成長過程裡面
從小時候開始父母或者社會
怎樣去教導他們
就沒有做到他們長大了
他們成為一個什麼樣的人
剛才大家讀的經文說
這兩個少年人是藐視耶和華的祭物
當讀這段聖經的時候
大家螢光幕會看到有些紅色的字
當中說這兩個少年人的罪
在耶和華面前甚重
少年人到最後又說
那是撒姆爾還是孩子
原來在原文那裡
少年人和孩子是同一個字
是差不多年紀的
並且這裡特別的說
那是撒姆爾還是孩子
撒姆爾還是孩子
可能說的都是一個十多歲的小朋友
其實這兩位少年人都是十多歲的小朋友
十多歲的時候
他們已經是一路一路
操守各樣東西出現了問題
以致到剛才我們讀
他在回望伏事的時候
那個罪已經甚重
是為耶和華覺得他們
真的不可以繼續這樣下去
而當這兩個少年人
我們說在孩子的時候
都已經很頑皮了
變壞的時候
聖經怎樣形容當時的他呢
那裡說 以你的兩個兒子
是什麼人啊?
惡人啊
不認識耶和華
惡人的意思是無賴的意思
黏著爸爸在會幕裡面做大祭司
於是這兩個十多歲的小朋友
就已經在會幕裡哈哈罷罷
就覺得會幕這個地方是我的地盤
我可以怎樣做都可以
更可悲的是
在那時候聖經寫說
這兩個少年人是不認識耶和華
我們會想
不認識耶和華?
不是他們五歲的時候就已經去讀聖經了嗎?
還有他們在會幕裡面
天天看著以色列人來到會幕的獻祭、敬拜
為什麼聖經說他們不認識耶和華?
是的 他們聽很多
他們知道很多
但是他們的生命卻不能夠活出一個
認識耶和華的生命
其實到了這個時候我會想
這是一個很荒謬的事情
以利他們一家是祭司的身份
但是在聖經名流千古的
不是說他們有多勁虔
而是說以利的兩個兒子
是不認識耶和華
而同一時間
其實我們不要忽略
剛才我們讀的時候說
有撒姆爾的出現
同一時間其實以利
也是撒姆爾的目者
當時撒姆爾已經在會幕裡學習如何服侍神
大家應該很熟悉的那一幕
就是撒姆爾睡覺
晚上聽到有聲音叫他
他以為是以利叫他
然後他不認識
然後他去找以利的時候
以利跟撒姆爾說
他說如果再有人
再有聲音叫你 那個是神
你要跟祂說
獨人敬聽
以利去教撒姆爾
他回應的是
獨人敬聽
就是承認生命裡面有位主
他自己撒姆爾是一個獨人的身份
用謙卑的心去服侍神
去跟從神
但我又會問的就是
為什麼以利能夠懂得教撒姆爾
用這麼謙卑的心
你去回應神的時候就說
獨人敬聽
但接著那兩個兒子呢
接著那兩個兒子發生這麼多的事情
有這麼多犯了的錯
為什麼以利沒有糾正祂
當我們問為什麼的時候
聖經也給了我們一個答案
因為聖經裡面記載
神去責備以利
跟祂說
尊重祢的兒子
和於尊重我
以利尊重祂兩個兒子
祂十分看重祂那兩個兒子
兒子犯錯
祂沒有正視
也不敢責罵
可能祂會害怕
我跟兒子說
叫他不要這樣的時候
兒子
你知道啦
少年人啊
青春期啊
你跟他說些祂不喜歡聽的東西
結果祂會發很大脾氣的
接著又害怕傷害了
爸爸和兒子的關係
各樣各樣
所以以利祂沒有正視這個問題
聖經說 神責備以利
尊重祢的兒子
和於尊重我
確實有時候我們跟別人相處
我們去告訴身邊的朋友
教會弟兄姊妹聽
我們提醒他們
你不要這樣做
這樣做不好的
是比跟家人說容易
為什麼?
跟外面人說
跟街外人說
說完你不喜歡聽的
最多我以後見你少一點
保持距離
但是我們會擔心
如果那個是我家人
我跟他說
我不知道他有什麼反應
我還要跟他一起住
跟他說得多
他不喜歡
接著就影響家庭和睦
一起住 面對面這樣
是很難搞的
以利也是有這樣的擔心
他擔心這些情況發生
他怕人多過怕神
結果他逃避面對這個問題
而他兩個兒子呢?
其實他兩個兒子都有責任的
他兩個兒子至少學會真理
但是他兩個兒子同樣的
他們沒有告訴對方
哥哥沒有告訴弟弟
你這樣做不好的
選擇是什麼?
他兩個兒子選擇的就是認同對方
還成為同黨
繼續在回眸裡面
在做些哈哈、爸爸的事
所以以利一家去提醒我們
我們說我們是家的裡面
我們怎樣持守信仰呢?
我們會不會不經意
好像以利一家那樣
在信仰上面妥協了
令到真理那條界線很模糊
都不知道其實神的要求是怎樣
他們不要忘記還是祭司的身份
他們的所言所行其實對人很大的影響
所以我們到最後見到
神為什麼要審判他們一家呢?
我在看以利的家庭的時候
在我心裡面就出現了一段經文
成為我自己的提醒
我也很想跟大兄姊妹分享
這段經文說
「人若知道行善,卻不去行,
這就是他的罪了。」
這裡說
「人若知道行善,
如果我們不去行,
這就是他的罪了。」
我們可能在當中都信了一段的聯人
我們說我們都有看聖經
我們有回來,我們有聚會
我們聽了很多的道理
但是重點不是我們聽了多少
我們不只是說我們看了多少
聖經說如果我們聽了,我們看了
但是我們不去行的話
這個是他的罪了
我們有沒有陷入這個軟弱的試探裡面呢?
我們千萬不要像以利一家那樣
在真理上面妥協了
以致我們知道很多
但是我們卻不去行
而當剛才我們一直在說
以利和他兩個兒子的關係的時候
可能大家又會說
「是啊,縱容啊,縱容啊」
「家長就不要縱容小孩子」
是不是縱容只會是在家長和孩子的關係上面呢?
我會說不是
因為縱容這些事情
其實在我們的人與人互動裡面
都很容易會發生的
在我自己一直在牧養的過程裡面
服侍的過程裡面
其實都有很多弟兄姊妹來跟我傾訴
都會跟我說
他說其實我們的家遇到很多的問題
包括什麼呢?
家庭暴力
情緒勒索
伴侶的不忠
家人的沉溺問題
可能是酗酒、賭博
各樣的吸毒問題很多
有時候我們都會問他
我說「不如正視問題吧」
但很多時候我收到的反應是
「我怕,不要了」
「正視問題,我怕對方承受不起」
「他行為錯誤要付那份代價」
「不要了」
「我很怕我和他處理這個問題的時候」
「對方就會發脾氣」
「會發脾氣,我很怕」
「不要了」
「家醜不出外傳」
「不要管了,等一下吧」
其實這個也是縱容的一種
當我們說我們不處理家庭問題
我們繼續拖延
只會令到家的問題越來越嚴重
我們說好像我們活在一個家的困局裡面
但同時間
其實神是給我們有出口
神是提醒我們
我們家的問題是有出路的
為什麼這樣說呢?
因為當我一邊看《以利》這個家庭的時候
在《撒姆爾記》上二次四章的時候
很有趣的
當一邊記載《以利》這個家庭的時候
聖經很刻意穿插了
哈拿和撒姆爾這個家庭
在章中好像一個對比一樣
當我們看哈拿和撒姆爾這個家庭的時候
我們會看到他們有一個特質
就是這個家庭是持守基督是我家之主
當他們持守這個東西的時候
我們會發現神原來繼續祝福他們
大家在哈拿和撒姆爾這個家庭
應該大家很熟悉那個故事
就是哈拿生不了孩子
生不了孩子
然後作為先生的老公那個就要傳宗接代
於是就娶了個二奶
大婆和二奶在一起就必有損失的了
結果家庭是怎樣的
天天吵架
天天在吵
哈拿他很聰明
哈拿他知道神做事的法則
就是當人尊重神的時候
神是必定賜福給那個人
所以哈拿選擇祈禱
他等候神
他專心依賴神
他就看神怎樣為他
這個問題給他一條出路
哈拿也是和神祈禱
他說 神啊 如果祢賜我一個兒子的時候
兒子大了我就會將他奉獻給祢
我們知道兒子的名字叫撒姆爾
生了撒姆爾之後
他也是將撒姆爾獻給神
哈拿做完這個動作
將撒姆爾帶到回眸獻給神之後
聖經繼續記載
記載什麼呢
他說耶和華眷顧哈拿
她懷孕生了多少個兒子
三個 多少個女兒
加起來哈拿生了多少個小朋友
這場有些弟兄姊妹
就真的精明一點
我聽到有五個 有六個
你想想 她是獻了撒姆爾
然後神再祝福她
有三個兒子 兩個女兒
即是加起來有六個
我想哈拿她完全沒有猜到
神的祝福是這樣祝福她
但是就看到哈拿她的見證是
當她走了信心的步
將珍貴的獻上給神的時候
神祝福她
繼續她有兒子 她有女兒
並且她以為要放手的撒姆爾
神都祝福 撒姆爾成為歷史上的屬靈偉人
所以面對這個家庭問題
哈拿她告訴我們
她不是用血氣的回應
她選擇的是尊重神的主權
用禱告和等候的方法
她問神
神啊 你會怎樣來祝福我
你怎樣來幫助我
所以聖經也說
她說 尊重我的
我必崇看他
藐視我的
他必被輕視
哈拿尊重神
所以神應許
我必崇看他
崇看的意思是什麼
就是盯著你 眼睛盯著你家裡
當父母帶子女去公園玩的時候
眼睛都會盯著小朋友
因為就是要在他隨時有幫助
他跌倒都會馬上走過去幫他
這個是神的應許
當我們尊重神的時候
神的眼睛沒有離開過我們家裡
神說 祂已經預備了滿滿的祝福到我們家裡
神怎樣祝福
祂用什麼時間去祝福
這個是神的主權
但是我們有沒有作信徒
做好我們的本分
就是尊重神
尊重神
不只是在家裡擺一塊牌
基督是我家之主
等於就是尊重神
尊重神 我會想到
我們可以有兩個方向
我們表達對神那份的尊重
第一 就是讓家裡人喜歡真理
喜歡真理的意思是喜歡
就是說不只是我知道有這條金句
有這條神的律例
是讓我們的家人都喜歡真理
很多時候 作為傳道人
我們要去婚禮分享信息
很多時候我們都會用
哥倫多前書十三篇
大家很熟悉的《愛之篇》
一開始《愛之篇》說
「愛是恆久忍耐」
到最後又是說
「凡是忍耐 愛是永不自釋」
就是說一個家裡面
維繫這個家最重要是什麼
忍
我們要忍的
所以為什麼說愛裡面我們要有包容
有些東西未必是我們自己最喜歡的東西
但是神的吩咐
愛裡面要有包容 要忍耐
但是我們不要忘記中間紅色字
那裡說什麼
只喜歡真理
我們很多時候會說
我們去課聖經 各樣各樣的東西
但是我們都要經歷的就是
神的話是兩人的利劍
神的話是和我們生命對話的
是否開我們靈與魂 骨與骨髓的中間
就是說我們的心思意念
神的話是會和我們對照的
祂告訴我們我們裡面那份軟弱
祂告訴我們我們裡面那份需要
怎樣神去鼓勵我們 提醒我們
並且神的話是對應我今天的處境
我們究竟說我們愛家人的時候
我們有沒有讓我們的家人
我們的家人都能夠去喜歡真理呢
我知道其實很多大型節目
家裡都有WhatsApp群組的
就是溝通之用
我家裡也有WhatsApp的
我們有個WhatsApp群組的
每一天在WhatsApp群組裡面
我必定會收到一些訊息是什麼呢
就是我妹妹會在當中
分享當日的靈修經物
其實我很佩服她
因為如果我們當中有做過組長就知道了
你發訊息出去
很多時候會有已讀不回的情況
已讀不回我們會覺得
唉 真的很沒趣
但是她一天是這樣 兩天是這樣
上班多忙又發
去旅行又發
一年365天這樣發
那你說 唉 當然是你們給她一些情緒價值
就是有些什麼 祈禱手啊 讚好啊 心心啊
我想說 沒有的
我們有沒有讀
其實她也不知道的 是不是
但是我就會問
為什麼好像很沒回報的一件事
但是仍然要做
要跟家人分享經文呢
大家有沒有想過為什麼
是愛啊
因為你想一下
我們每一個的家庭成員
我們面對的處境很不同
面對的挑戰很不同
我們能不能像神那樣
每時每刻去到祂身邊
作為祂的提醒和鼓勵
不行
再者 人呢 每個人都很自我的
就算那些事情你說
你不要這樣做啦
你就說吧 是不是
但是你有你說 我有我照做的嘛
人是不能夠改變另外一個人
包括我們家裡的人
所以唯獨神的說話
才是我們家裡人隨時的幫助
隨時的助紂
隨時的勸勉
隨時的督責
當我們說我們要讓家裡人喜歡真理的時候
我又會想
我們回小組
我們都會去查經
查完聖經
接著我們就會分享
這段經文怎樣去對應我當下的處境
成為我的幫助的時候
我們會不會又可以再做多一點
就是在我們家裡
我們除了給這段經文我們家裡人
我們帶家裡人回教會
聽講道 聽信息之外
用我們的生命跟他們分享
讓我們的家人不單止知道真理
並且喜歡真理
我想我們沒有人想成為以利那兩個兒子
聖經裏面記載說他們不認識耶和華
所以我們都一起去學習
怎樣說基督是我家之主
是讓我們的家喜歡真理
而另外呢
我會想到的就是
我們要為我們的家禱告
禱告 你說 當然啦
做基督徒當然要禱告啦
我不知道你有沒有為你的家禱告
很多時候
當我們面對家庭問題的時候
我們會即時找一些家庭輔導專家
社工 專業人士 醫生 律師
我們會做很多這些
這些是很實質上
我們需要有的幫助
確實我們是需要的
但是我都想分享的是
我們不要忘記
我們的生命 我們的人生
同樣我們面對一場叫做屬靈爭戰
屬靈爭戰我們要知道
那惡者很多時候會趁著
一些機會挑釁我們和神之間的關係
是啦 神沒有用的
祂不幫你的 祂不愛你的
不如你去找一下不知道哪個神明
祂會賜你平安
又或者那惡者會用一個技巧
是什麼呢
你快點做地上那些
我們很認為適合的智慧 方法
解決我們面對的困局
這些是需要
但是當我們太專注地上
這些方法的時候
我們會不會忘記
耶和華是我們永遠的依靠呢
會不會慢慢
基督是我家之主
我們已經忘記了
神那份主權和能力
那個只變成一個牌呢
以你去作為祭司的時候
其實祂每一次去到會幕裏面
執行職務
祂都要穿上一個祭司袍
祭司袍前面會有一個空牌
大家在螢光幕看到
嘩 很漂亮
有很多顏色
有12塊的牌
聖英華王
祂說這些寶石
都是要按著以色列12個兒子的名字
仿佛黑圖書
黑12個支派的名字
就是說
以你要去到公職的時候
你進去跟神祈禱
你不是為其他人祈禱那麼簡單
利微支派都是要你祈禱的其中一個支派
就是說你都要為你自己的家
你自己的所屬支派去祈禱
這個是我們作為祭司
我們都要記得的
我們要去用禱告守望我們自己的家
我又會想起
當我爸爸年紀大的時候
身體越來越大
需要就會越來越多
有一天發生了一件事
就是晚上 突然之間他說腳痛
我們說哪裡痛
發現他的腳長了一個水泡
水泡而已
大家都有煮飯燙傷的
小小的水泡是不是
不是
那個水泡很大
整隻腳掌那麼大
你有沒有見過
因為那個水泡越來越脹
你會很痛
那時我們就送了爸爸去醫院接受治療
接著才知道原來這個水泡其實是有名的
這個水泡叫做雷天泡瘡
當一個人 尤其是長者
當他年紀越大的時候
身體的免疫力降低的時候
就會有這類型的病
就是水泡
他的水泡那麼大 慢慢乾水了
就以為好了
誰知道身體的另外一些部份
又長出水泡
有時在手 有時在背部
有時在身 有時在腳
就是一路一路這樣長出水泡
其實我們真的不知道怎麼處理
而我們也知道
我們已經不能夠繼續在家照顧爸爸
那時我就問神
我說「神啊 那我怎麼辦?」
因為我也很擔心
因為照顧爸爸對於家裡來說是一個長期的壓力
我說「神啊 我的祈禱是
神啊 你幫我吧 我要找院舍
我要有很多很多東西要處理爸爸
希望神你醫我爸爸吧」
然後神給了我一個吩咐
吩咐是什麼呢?
就是「你要跟你的家人宣告
耶和華是你家之主」
我說「吓?我求方案」
「為什麼神你跟我說要跟家人宣告
耶和華是我家之主?
我要一些實質的東西」
但是神這樣說 我就這樣做
有一晚我就邀請了我的家人到我家
我記得那晚我們一起唱詩
我們一起祈禱
詩歌全部都是承認耶和華是神
詩歌無論那時多艱難
我們都說我們要讚美耶和華神
祂的慈愛永不改變
我記得自己帶著家人有一個禱告
禱告說我們承認神是我們一家之主
無論發生什麼事
我們都不會向其他偶像拿取任何好處
我們拒絕其他偶像給我們的好處
我們只是一心一意跟從耶和華神
這個祈禱之後 大家覺得我爸有沒有康復?
大家很有信心 有
沒有
他的身體仍然一天比一天差
甚至今天已經安息主懷
但當我回想起整個過程
我仍然感謝神
因為神在過程中教會我一件很重要的功課
這份功課就是用禱告守望我們的家
當我們面對屬靈真賤的時候
重要的不是我們的手做多少事
當我們面對這場屬靈真賤
我們禱告宣認神是我家之主的時候
是承認神在我的前面
神會為我的家真賤
並且這場真賤是必定得勝
這個跟家人祈禱過了幾天
其實很有趣
我收到一個電話 有一個弟兄打電話給我
他說我太太現在去了老人中心工作
我有感動打給你
不知道我有沒有幫到你呢?
就是這樣 老人院舍的問題就得到解決
所以我覺得神有時候很幽默
也很有智慧去教會我
他說我們愛家人的時候
我們很多時候會去禱告
是問神 求神給我們想要的東西
但是神說祂清楚知道我們需要的東西
不是想要
我們禱告的是求真正我們生命
我們家裡面需要的是什麼呢?
我們能不能夠信任我們的神
是會為我們的家真賤的神呢?
所以以利的家和哈勒的家
其實在聖經上就放在我們面前
以利他拿愛他的兒子
接著他們在信仰上的妥協
最後失去了神給他的祝福
哈勒他的愛是建立家人和神的關係
接著看到他對信仰的持守
最後領受了神的祝福
以利他是祭司
但是在家裡他沒有承擔做好祭司的職份
將家人學習分別為聖
哈勒他自己不是祭司
但是他做足祭司要盡的本份
而我們呢
我們今天
聖經說
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
聖潔的國度
我們每個人今天
都是有君尊祭司的身份
我們願不願意的
我們都同樣的說
在我們神面前說
我願意承擔家裡祭司的身份
帶家人更深的去認識我們的神
帶家人喜愛真理
又會讓我們用禱告
去守望我們的家
我邀請大家一同的站立好嗎?
所有的主權屬於你
當我們說我們的家
面對很多需要的時候
主啊我們求祢教曉我們眾人
我們怎樣用基督的愛
去愛我們的家
當我們一瞬間
我們完了崇拜的時候
即是如果我們當中有弟兄姊妹
你說你遇到家很大的困難
我們有代禱者
很願意為你的家去禱告
如果我們當中我們有朋友
你未在眾人面前去承認
去接受耶穌的
完了聚會也可以去到我的右手邊
我們有紅衫的服侍人員
會帶你去一句一句接受耶穌
讓我們一同張開雙手
領受重神而來的祝福
願天父上帝那份慈愛
耶穌十字架上面那份有恩
聖靈你共證
我們是屬於祢寶貴而來的身份
是奉耶穌基督特性的名球
永遠的我們住在祢的裏面
多謝祢 讚美祢
我們一齊的說Amen
祝福大家